###Министерство образования российской федерации
####Факультет: Информатики и системы управления
####Кафедра: Информационная безопасность
###Алгоритмические языки программирования
####Домашнее задание No1
####«Курьерская доставка.»

Руководитель дисциплины: Бородин А. А.

Студент: Саркисян А. О.

###Цель работы
Разработать приложение, осуществляющее возможность курьерской доставки прямо с телефона на языке Java, для платформы android. Приложение предоставляет возможность заказать курьерскую доставку не выходя из дома. Заполнив простую форму останется ждать ответа оператора, который проинформирует и направит курьера на выполение данного заказа. Для изменения данных о заказе достаточно написать в чат, где опертор произведет все действия за клиента. 

###Особенности прогарммы
Особенностью прогарммы является простота действия, которая позволяет пользователю за минимум действий сделать заказ и получить ответ в кратчайшие сроки. Так же особенностью ялвяется живое общение, которое может происходить, как в удобном чате, так и по телефну, который опретор узнает из заполненной анкеты. После заполнения заказа клиенту приходит уведомление о готовности курьера к исполнению заказа или о том, что заказ нужно уточнить в чате программы. 

###Сравнение с конкурентами
Существует множество компаний, которые занимаются доставками, даже доставками день в день. Например: Dostavista, ponyexpress, simpla, pochtalion и многие другие. Все эти компании принимают работников по договору и без. Вся проблема возникает с теми, кто работает без договора.
Просмотрев отзывы на эти компании мы увидим комментарии по типу: с клиентами перестают любезно общаться после совершения заказа. Курьеры невежды. Курьер не приехал на заказ, пропал. При доставке к определённому времени курьер все равно договаривается на другое время. Ставишь пометку – телефону не беспокоить, но курьер все равно делает по своему. И ещё множество проблем связанных именно с персоналом. С обращением к клиенту.
Работа должна производиться только подписания договора. Жёстком контролировании работы персонала. Так как главное – доверие. После всех этих ошибок клиент никогда не вернётся к сервису и не посоветует другим.
Возможность максимально подстроиться под клиента, сделать его заказ максимально простым и понятным. Не нагружать проблемами и ненужной информацией.
Цена у этих сервисов варьируется в зависимости от загруженности дорог. Времени заказа. Это неприемлемо. Изменять стоимость заказа после подтверждения – критическая ошибка. Неудобства при доставке – это проблемы службы доставки.

###Выбор языка программирования
При выборе языка программирования мною были рассмотрены три варианта: java, objective-c. В итоге мой выбор остановился на java.
Objective-C является надмножеством языка С, сохраняя дух его дизайна и в объектных расширениях. Т.е. язык С оставлен как есть, объектно-ориентированные нововведения сделаны в чётко оговорённых границах и их не так много. Отчасти это объясняет непривычный синтаксис Objective-C. 
Создатели objective-c  верили в человека, поэтому в споре пользователя и компилятора с большей вероятностью выигрывал второй. Хотя это не всегда было полезно и даже наоборот. 
Создатели Java основное внимание уделили безопасности языка, введя более строгую проверку соответствия типов, проверку выхода за границы массива, обязательную обработку и спецификацию исключений и много другое.
Хоть objective-c меньше ограничивает разработчика, но решающими факторами при выборе языка программирования для меня стали:
* популярностью и востребованностью языка, чтобы в дальнейшем я мог использовать знания при устройстве на работу. 
* ни по каким другом языкам вы не найдёте столько обучающего материала как по этим двум, причём как на русском, так и на английском. 
* Java является независимым от платформы, на которую мы пишем программу (можем запускать на любой платформе). 
* Большим плюсом для меня является схожесть с языком С++, который я изучал на первом курсе и продолжаю изучать по сейчас день, причём он является более объектно-ориентированным. Все сущности, за исключением некоторых типов являются объектами. 
* Создавать программы, в которых нет ошибок – гораздо легче. Исключена возможность явного выделения и удаления памяти (используется механизм автоматического сбора мусора). Введение истинных массивов и запрет на указатели. Не возможно перепутать оператор сравнения и равенства. Исключено множественное наследование. 

###FrameWorks
Я считаю, что для разработки моего приложения хватит стандартных Фреймворков, что идут в комплекте с Android SDK, так как он включает в себя разнообразные библиотеки, документацию и инструменты, которые помогают разрабатывать мобильные приложения для платформы Android. Здесь можно как создать, так и протестировать разработанные приложения с использованием достаточно широкого набора встроенных инструментов. Итогом использования этой среды станет качественно отлаженная и проверенная программа, готовая к публикации на Android Market. Кроме всего перечисленного, нужно отметить полную поддержку мультимедийного аудио- и видео-контента самых разнообразных форматов, довольно качественное интегрирование с браузерами, работу с базами данных SQLite и многие другие полезные и удобные "штучки", которые станут отменными помощниками любого Android-разработчика.
* API Android SDK — API-библиотеки Android, предоставляемые для разработки приложений.
* Документация SDK— включает обширную справочную информацию, детализирующую, что включено в каждый пакет и класс и как это использовать при разработке приложений.
* AVD (Android Virtual Device)— интерактивный эмулятор мобильного устройства Android. Используя эмулятор, можно запускать и тестировать приложения без использования реального Android-устройства.
* Development Tools — SDK включает несколько инструментальных средств для разработки, которые позволяют компилировать и отлаживать создаваемые приложения.
* Sample Code — Android SDK предоставляет типовые приложения, которые демонстрируют некоторые из возможностей Android, и простые программы, которые показывают, как использовать индивидуальные особенности API в вашем коде. 

###Работа приложения
Приложение "ArcBox" целиком работает на облачном хранилище Google - [Firebase](https://firebase.google.com). Firebase представляет собой, по сути, набор REST сервисов для управления облачной NoSQL базой данных, предназначенной для хранения и синхронизации данных между несколькими клиентами, и связанные с ними сервисы аутентификации и хостинга. В Firebase входят такие инструменты, как:

* **Firebase Analytics** – это новый бесплатный инструмент для анализа мобильных приложений.
* **Google Cloud Messaging** — самый популярный сервис по доставки push-уведомлений из облака на девайсы теперь интегрирован в Firebase и называется FCM — **Firebase Cloud Messaging**.  Он полностью бесплатен, не имеет ограничений, отлично оптимизирован, бережёт батарейку клиентских устройств и прекрасно работает на iOS, Android и в современных браузерах. В самой основе FCM лежит масштабируемость — уже сегодня через него отсылается более 170 млрд. сообщений ежедневно на ~ 2 млрд. различных устройств. 
* **Firebase Storage** позволяет разработчикам легко и безопасно организовывать загрузку и хранение файлов, а надёжная платформа и технологии Google обеспечивают непревзойдённые доступность, интеграцию в Google-сервисы и масштабируемость. Отлично работает даже в условиях нестабильного интернет-соединения.
* **Firebase Remote Config** позволяет разработчикам подстраивать и обновлять элементы приложения на лету без необходимости обновлять пакет приложения и ждать, пока он станет доступен в магазине приложений, а затем обновится у пользователей.
* **Firebase Authentication** - внутри используются те же технологии, что и в других Google-продуктах, работающих с аккаунтами Google-пользователей. Здесь работают связанные учётные записи и подтверждение владения электронной почтой.
*  **FIrebase Crash Reporting** собирает и отсылает вам самую важную информацию, которая может помочь в поиске проблем iOS / Android приложений после релиза. 
* **Firebase Notifications** — новый интерфейс, построенный на базе API Firebase Cloud Messaging, дополненный возможностями Firebase Analytics и Аудиториями. Он позволяет таргетированно разослать уведомления пользователям вашего приложения не прикасаясь к редактору исходного кода.
* **Firebase Dynamic Links** улучшает работу со ссылками сразу по двум направлениям. Во-первых, ссылки стали «надёжными». То есть они ведут в конкретное место приложения (например, на какой-нибудь конкретный проект, событие, компанию, что угодно), даже если пользователь перешёл по ней и только что впервые скачал ваше приложение приложение из Google Play.
* **Firebase App Indexing**, (бывший Google App Indexing) позволяет находить пользователям Google результаты непосредственно из вашего приложения.
* **AdMob** - различные рекламные форматы (в том числе и нативная реклама), качественная статистика, интеграция с другими элементами Firebase — уже в комплекте. 

При любом действии в программе приложение обращается к firebase и только после получения ответа выводит данные пользователю. После оформления заказа во Вкладке "Form" пользователю сообщается, что с ним, в скором времни, свяжется оператор, а в чате отображается сообщение с данными о заказе. После подтвержения заказа оператором, пользвоатель поулчает уведомление о готовности курьера к выезду. В чате он может указать подробности по заказу или изменить существующие опции, там же ему будет объявлена стоимость данной доставки. Если все согласовано, то, в скором времени, курьер будет у пользователя. Со стороны приложения - идет полная гарантия на успешную доставку товара или возмещение ущерба в размере ее стоимости, плюс компенсация. После доставки товара пользователь поулчает уведомление о достаке товара, где он может сообщить о возникших проблемах. Ему будут предложены пути решения. 

###Используемая литература/сайты.
"Effective Java - Joshua Bloch"

["habrahabr.ru"](habrahabr.ru)

["http://startandroid.ru/ru/"](http://startandroid.ru/ru/)

["stackoverflow.com"](stackoverflow.com)

["developers.google.com"](https://developers.google.com)
